### 1. 상속(inheritance)

상속이란 일반적으로 재산을 부모가 물려주는 것을 의미하는 것과 같이, 자바에서는 부모가 가지고 있는 클래스의 속성과 메소드를 활용할 수 있는 개념으로 시작한다.

 

### 2. 객체지향의 핵심적인 요소, 상속과 추상화

프로그래밍에서도 어떤 클래스가 다른 클래스로부터 데이터(속성)와 메소드(기능)를 상속받을 수 있다. 이 경우, 상속받은 객체는 상속해 준 객체의 데이터 및 메소드를 이용할 수 있고, 변경할 수도 있다.

 

### 3. 상속이 필요한 이유

상속을 통해서 개발시간을 단축시킬 수 있다. 또한 기존에 만들어진 클래스는 검증이 된 클래스이므로, 시행착오를 줄일 수 있다.

또한 다양한 객체(타입)를 상속을 통해서 하나의 객체(타입)으로 묶을 수 있다. 이것은 추상화 개념의 이해가 필요한 부분인데, 일단은 다양한 객체를 하나로 통일시킬 수 있다고만 알고 있자.

 

### 4. 상속 문법의 이해
```sh
접근제어자 [final/abstract] class 클래스이름 extends 상위클래스(super class) {
	추가할 멤버변수선언;
	생성자;
	추가할 메소드선언;
    }
```

(1) 상속이란 기존의 클래스를 재사용해서 새로운 클래스를 작성하는 것이다.  

(2) 두 클래스를 부모와 자식(조상과 자손)으로 관계를 맺어줄 수 있다.  

(3) 자손은 조상의 멤버를 상속받으나, private 멤버는 직접 제어할 수 없다. 자손의 멤버 개수는 조상보다 작을 수 없다(같거나 많다).  

(4) 자바에서는 다중 상속이 지원되지 않는다.  

 

### 5. object 클래스

모든 클래스의 최고 조상이다. 상속 계층도의 최상위에는 object 클래스가 위치한다.  

조상이 없는 클래스는 자동적으로 object 클래스를 상속받게 된다.  

모든 클래스는 object 클래스에 정의된 11개의 메서드(toString(), equals(Object obj), hashCode(), ...)를 상속받는다.  

   

### 6. 오버라이드(override: 재정의)의 이해

* 생성자 오버로딩(overloading = polymorphism 중복정의)  

인자의 타입이 다르면 같은 이름의 메소드라도 다른 기능으로 중복정의가 가능한 것  

  

* 오버라이드(override = 재정의)  

부모 클래스의 메소드를 자식 클래스에서 재정의 한다. 자식 클래스가 부모 클래스를 상속하여 자식한테 없는 메소드를 호출하면 부모 클래스에 가서 해당 메소드를 찾게 된다. 만약 부모 클래스의 메소드를 자식 클래스에서 동일한 이름으로 다시 재정의하면 부모 클래스의 메소드를 찾지 않고 자식 클래스의 메소드를 호출하게 된다. 

 
  
### 7. 상속 관계에서의 생성자 문제와 해결책

(1) 디폴트 생성자는 JVM이 제공해주지만, 클래스 내의 매개변수가 있는 생성자가 하나라도 존재하게 되면 JVM은 더이상 디폴트 생성자를 제공해 주지 않게 된다.  

(2) 만일 수퍼 클래스에 매개 변수가 있는 생성자를 정의하면서 매개 변수 없는 디폴트 생성자를 정의하지 않으면 수퍼 클래스에는 매개 변수 없는 생성자가 존재하지 않게 된다.  

(3) 이러한 상태에서 서브 클래스의 생성자는 수퍼 클래스의 매개 변수 없는 디폴트 생성자를 여전히 호출하고 있기에 존재하지 않는 생성자를 호출하는 셈이 되어 문제가 발생하게 된다.  

 

### 8. super 키워드 (오버라이드의 장점과 단점 이해)

super 란, 부모를 찾는 키워드.  

자식 클래스에서 부모 클래스의 메소드를 사용하고자 할 때, super 키워드를 사용한다. (cf. this)  

 

(1) 하위 클래스에 의해 가려진 상위클래스의 멤버변수나 메소드에 접근할 때  
 
    super.객체변수  

    super.메소드이름(매개변수)  

 

override의 장점은 잘 만들어진 클래스를 상속받아 일부 메소드를 수정(재정의) 할 수 있다는 것이다. 하지만, 자식 클래스에서 부모 클래스를 override하면 부모 클래스의 메소드는 사용할 수가 없다. 이것이 override의 단점이라고 할 수 있다.  

 

(2) 상위클래스의 생성자를 호출할 때  

    super(매개변수);   // 이 super(매개변수)문장은 반드시 첫 번째 라인에 와야한다.  

    super();   // 매개변수 없는 슈퍼클래스의 생성자 호출  
